hi everyone and welcome to new every day
chào mọi người và chào mừng đến với mỗi ngày mới
my name is Karen my name is Jen and on
Tên tôi là Karen, tên tôi là Jen và
today's show we're going to say wow I
hôm nay chúng ta sẽ nói wow tôi
didn't see that coming back right after
không thấy rằng quay lại ngay sau
this
điều này
[Music]
[Âm nhạc]
and
và
hi everyone and thank you for tuning in
chào mọi người và cảm ơn vì đã điều chỉnh
again to new every day we are opening up
một lần nữa đến mới mỗi ngày chúng tôi đang mở
the book of Acts again and we're looking
sách Công vụ một lần nữa và chúng ta đang tìm kiếm
at chapter 9 the story of Saul yes and
ở chương 9 câu chuyện về Saul có và
what's interesting about this story is
điều thú vị về câu chuyện này là
literally there are so many instances
theo nghĩa đen có rất nhiều trường hợp
where it's like wow I didn't see that
nơi mà nó giống như wow tôi không thấy rằng
coming like we have to actually
đến như chúng ta phải thực sự
transport ourselves back into just after
vận chuyển chính mình trở lại chỉ sau khi
Christ's crucifixion the Holy Spirit has
Đóng đinh của Chúa Kitô Thánh Linh có
come at Pentecost Peter and John have
đến vào Lễ Hiện Xuống của Phi-e-rơ và Giăng có
been proclaiming the gospel and there's
tuyên bố phúc âm và có
so many instances in this in the chapter
có rất nhiều trường hợp trong chương này
7 chapter 8 chapter 9 where it's just
7 chương 8 chương 9 nơi nó chỉ
like wow
như wow
I didn't see that coming and so for
Tôi không thấy điều đó đến và vì vậy
believers during this time it literally
các tín đồ trong thời gian này
was a little bit of a roller coaster
là một chút của một tàu lượn
right there were some amazing highs and
ngay ở đó có một số mức cao tuyệt vời và
then there were some deep valleys and
sau đó có một số thung lũng sâu và
then just go wow because when we looked
sau đó chỉ cần đi wow vì khi chúng ta nhìn
at the story of Stephen because of what
trong câu chuyện của Stephen vì những gì
had transpired like it totally scattered
đã transpired như nó hoàn toàn nằm rải rác
everyone when I actually led to the
tất cả mọi người khi tôi thực sự dẫn đến sự
gospel being taken in so many places
phúc âm được thực hiện ở rất nhiều nơi
that was a low life and so we pick it up
đó là một cuộc sống thấp và vì vậy chúng tôi nhặt nó lên
here in chapter 9 and we were realizing
ở đây trong chương 9 và chúng tôi đã nhận ra
like in so many times there's just like
như trong rất nhiều lần, giống như
wow I didn't see that coming and so uh I
wow Tôi không thấy điều đó đến và vì vậy tôi
want to be reading from the NIV and so
muốn đọc từ NIV và như vậy
church and verse 1 meanwhile Saul was
nhà thờ và câu 1 trong khi đó Saul là
still breathing out murderous threats
vẫn còn thở ra những mối đe dọa giết người
against the Lord's disciples he went to
chống lại các môn đệ của Chúa, ông đã đi đến
the high priest and asked him for
thầy cả thượng phẩm và hỏi anh ta cho
letters to the synagogues in Damascus so
thư cho các nhà hội ở Damascus để
that if he found any there who belonged
rằng nếu anh ta tìm thấy bất kỳ ai ở đó
to the way whether men or women he might
cho dù đàn ông hay phụ nữ có thể
take them as prisoners to Jerusalem as
đưa họ làm tù nhân đến Jerusalem
he neared Damascus on his journey
anh ta gần Damascus trên hành trình của mình
suddenly a light from heaven flashed
bỗng nhiên một ánh sáng từ trời lóe lên
around him he fell to the ground and
xung quanh anh ta rơi xuống đất và
heard a voice say to him Saul Saul why
nghe một giọng nói nói với anh Saul Saul tại sao
do you persecute me who are you lord
bạn có bắt bớ tôi là ai không
Saul asked I am Jesus whom you are
Saul hỏi tôi là Chúa Jêsus là ai
persecuting he replied now get up and go
bức hại anh ta trả lời ngay bây giờ đứng dậy và đi
into the city and you
vào thành phố và bạn
told what you must do the men traveling
nói với những gì bạn phải làm những người đàn ông đi du lịch
with saul stood there speechless
với Saul đứng đó không nói nên lời
they heard the sound but did not see
họ nghe thấy âm thanh nhưng không thấy
anyone Saul got up from the ground but
bất cứ ai Saul đứng dậy khỏi mặt đất nhưng
when he opened his eyes he could see
khi anh mở mắt, anh có thể thấy
nothing so they led him by hand into
không có gì để họ dẫn anh ta bằng tay vào
Damascus for three days he was blind and
Damascus trong ba ngày ông bị mù và
did not eat or drink anything in
không ăn hoặc uống bất cứ thứ gì trong
Damascus there was a there was a
Damascus có một
disciple named Ananias the Lord called
đệ tử tên là Ananias Chúa được gọi là
to him in a vision Ananias yes Lord he
với anh ta trong tầm nhìn Ananias yes Lord he
answered the Lord told him go to the
trả lời Chúa bảo anh ta đi đến
house of Judas on straight street and
nhà Judas trên đường thẳng và
ask for a man from Tarsus named Saul for
yêu cầu một người đàn ông từ Tarsus tên Saul cho
he is praying in a vision he has seen a
anh đang cầu nguyện trong một khải tượng mà anh đã thấy
man named Ananias come and place his
người đàn ông tên là Ananias đến và đặt
hands on him to restore his sight Lord
tay trên anh ta để khôi phục lại tầm nhìn của mình Chúa
and a knife answered I have heard many
và một con dao đã trả lời tôi đã nghe nhiều
reports about this man and all the harm
báo cáo về người đàn ông này và tất cả những tổn hại
he has done to your saints in Jerusalem
ông đã làm cho các thánh đồ của bạn ở Jerusalem
and he has come here with authority from
và anh ta đã đến đây với thẩm quyền từ
the chief priests to arrest all who call
các linh mục trưởng bắt giữ tất cả những ai gọi
on your name but the Lord said to
về tên của bạn nhưng Chúa nói với
Ananias go this man is my chosen
Ananias đi người đàn ông này là lựa chọn của tôi
instrument to carry my name before the
công cụ để mang tên của tôi trước
Gentiles and their kings and before the
Người ngoại bang và các vị vua của họ và trước
people of Israel I will show him I will
người Israel, tôi sẽ cho anh ta xem tôi sẽ
show him how much he must suffer for my
cho anh ta xem anh ấy phải chịu bao nhiêu tiền cho tôi
name then Ananias went to the house and
tên Ananias đến nhà và
entered it placing his hands on saul he
nhập nó đặt tay trên saul ông
said brother Saul the Lord Jesus who
nói anh trai Saul Chúa Jêsus
appeared to you on the road as you were
xuất hiện với bạn trên đường như bạn
coming here has sent me so that you may
đến đây đã gửi cho tôi để bạn có thể
see again and be filled with the Holy
xem lại và được làm đầy với Thánh
Spirit immediately something like scales
Tinh thần ngay lập tức giống như vảy
fell from Saul's eyes
rơi khỏi đôi mắt của Saul
and he could see again he got up and was
và anh ta có thể thấy anh ta đứng dậy và
baptized and after taking some food he
báp têm và sau khi ăn một ít thức ăn
were gained strength hmm so much in
đã đạt được sức mạnh hmm rất nhiều trong
there even as we were reading it I find
có ngay cả khi chúng tôi đã đọc nó tôi thấy
it interesting that Paul is on the way
thật thú vị khi Paul đang trên đường
to persecute believers which he was
bức hại các tín hữu mà anh ta
zealous about like he really believed
nhiệt thành về việc anh ấy thực sự tin tưởng
that he was doing the right thing and
rằng anh ấy đang làm điều đúng và
you know what that kind of understanding
bạn biết đó là loại hiểu biết gì
that Paul was blind before he was
rằng Phao-lô đã mù trước khi ông
blinded yes he didn't have an
bị mù có anh ấy không có
understanding of what he was going to do
hiểu về những gì anh ta định làm
right and he talks about that later in
đúng và anh ấy nói về điều đó sau
his letter to the other churches you
bức thư của anh ấy cho các nhà thờ khác bạn
know I
biết tôi
is the worst of sinners but he didn't
là tội ác nhất của tội nhân nhưng anh ta không
even realize that God hadn't opened his
thậm chí nhận ra rằng Thiên Chúa đã không mở
eyes and that kind of it can kind of as
mắt và loại nó có thể loại như
Christians give us an understanding or
Cơ đốc nhân cho chúng ta một sự hiểu biết hoặc
make a sympathetic to our own
tạo sự đồng cảm với chính chúng ta
persecutors hmm and you know other
những kẻ ngược đãi hmm và bạn biết
cultures who historically have
các nền văn hóa lịch sử có
persecuted Christians but God has used
các Kitô hữu bị bức hại nhưng Đức Chúa Trời đã sử dụng
that for amazing things but it kind of
điều đó thật tuyệt vời nhưng nó thuộc loại
it's easier not easier that's the wrong
nó không dễ dàng hơn là sai
word it is better to see them as blind
từ nó là tốt hơn để xem chúng như mù
than as malicious right because it's you
hơn là độc hại bởi vì đó là bạn
know Jesus said Father forgive them
biết Chúa Giê-xu nói Cha tha thứ cho họ
because they don't know what they are
bởi vì họ không biết họ là gì
doing listen Stephen said the same thing
nghe Stephen nói điều tương tự
forgiveness yes they don't know what
tha thứ có họ không biết cái gì
they're doing yeah and what's what's so
họ đang làm vâng và những gì là như vậy
interesting is that a Saul or Paul did
thú vị là một Saul hay Paul đã làm
not know like when you say he was blind
không biết khi bạn nói anh ta bị mù
he didn't know he was blind like you
anh ta không biết anh ta mù như bạn
know non believers I mean not believers
biết những người không tin tôi có nghĩa là không phải là tín hữu.
can look at non-believers and go they
có thể nhìn vào những người không tin và đi
just they just don't know they just
chỉ là họ không biết họ
don't know what they're missing but they
không biết họ đang thiếu gì nhưng họ
genuinely don't even realize that
thực sự thậm chí không nhận ra rằng
they're missing out on anything yeah
họ đang bỏ lỡ bất cứ điều gì vâng
because if they knew they were missing
bởi vì nếu họ biết họ đã mất tích
out on something then they would come to
trên một cái gì đó sau đó họ sẽ đến
you and say tell me what is it that you
bạn và nói cho tôi biết bạn là ai
have because I'm missing it in my life
có bởi vì tôi đang thiếu nó trong cuộc sống của tôi
yes that does not happen very often no
Có điều đó không xảy ra rất thường xuyên không
at all and so the sad thing about
và tất cả điều buồn về
blindness is that that he didn't realize
mù lòa là anh ta không nhận ra
he was blind and I think that's one of
anh ta bị mù và tôi nghĩ đó là một trong
the reasons why Jesus asks in in one of
lý do tại sao Chúa Giêsu hỏi trong một trong những
the healings in the Gospels and he says
sự chữa lành trong Tin Mừng và anh ta nói
the blind man says you know heal me and
người mù nói rằng bạn biết chữa lành cho tôi và
he says but do you want to see like do
anh ấy nói nhưng bạn có muốn thấy như
you want me to kill you and you started
bạn muốn tôi giết bạn và bạn bắt đầu
oh well like of course I do yeah but
oh cũng giống như tất nhiên tôi làm nhưng
like the sometimes I think let me I'll
như đôi khi tôi nghĩ hãy để tôi
tell you a wee bit of a story okay I'm
cho bạn biết một chút wee của một câu chuyện ổn Tôi
ready a wee bit of a story so uh one of
sẵn sàng một chút của một câu chuyện để uh một trong
our partners is audible and that's a
đối tác của chúng tôi có thể nghe được và đó là
online audible books and I downloaded
sách nghe trực tuyến và tôi đã tải xuống
paid for and downloaded Steven Curtis
trả tiền và tải về Steven Curtis
Chapman
Chapman
or if we come between heaven and the
hoặc nếu chúng ta đến giữa thiên đàng và
real world and in it he talks Oh
thế giới thực và trong đó anh ấy nói Oh
Dietrich Bonhoeffer
Dietrich Bonhoeffer
the cost of discipleship yes and I have
chi phí của môn đệ có và tôi có
been purposefully avoiding that book
đã cố tình tránh cuốn sách đó
since I heard about it about 15 years
kể từ khi tôi nghe về nó khoảng 15 năm
ago why it's a heavy read it's a heavy
trước đây tại sao nó nặng đọc nó nặng
read but it's challenging and I know
đọc nhưng nó đầy thách thức và tôi biết
it's going to challenge my spirit so
nó sẽ thách thức tinh thần của tôi vì vậy
part of me says I would rather be blind
một phần của tôi nói rằng tôi thà bị mù
it then know the truth because if I know
sau đó nó biết sự thật bởi vì nếu tôi biết
the truth I'm going to have to act on
sự thật tôi sẽ phải hành động
the truth and so there's accountability
sự thật và do đó có trách nhiệm
there's accountability and so I think
có trách nhiệm và vì vậy tôi nghĩ
some people like I think that's what
một số người như tôi nghĩ đó là những gì
makes Paul so interesting because when
làm cho Paul rất thú vị bởi vì khi
he was healed he realized the truth and
ông đã được chữa lành , ông nhận ra sự thật và
he acted on and so in that in that very
anh hành động trên và như vậy trong đó trong đó rất
first part you know what is so Wow about
phần đầu tiên bạn biết những gì là như vậy Wow về
it is that number one he thought he was
đó là số một anh ấy nghĩ anh ấy
totally in the right yes he was totally
hoàn toàn ở bên phải có anh ấy đã hoàn toàn
in the right and he was coming like he
ở bên phải và anh ấy đến như anh ấy
realised that this was in a new group a
nhận ra rằng đây là một nhóm mới
believers rising up who could
các tín đồ tăng lên, những người có thể
potentially be a threat against the
có khả năng là một mối đe dọa chống lại
Jewish religion but he was zealous for
Tôn giáo Do Thái nhưng anh ta rất nhiệt thành vì
the Lord yeah so he wasn't necessarily
Chúa ơi, vậy nên anh ta không nhất thiết phải
zealous for like his own game his only
nhiệt thành vì giống như trò chơi của riêng anh ấy
aim yeah or that they would remain a
nhằm mục đích vâng hoặc họ sẽ vẫn là một
nation for nations sake I think he was
quốc gia vì lợi ích của các quốc gia, tôi nghĩ anh ta
honestly zealous for the Lord and this
thành thật nhiệt thành với Chúa và điều này
is where this group was rising up and he
là nơi nhóm này đã tăng lên và anh ấy
was like wait a second they're claiming
giống như chờ một giây họ tuyên bố
that someone else is God and that's
rằng người khác là Thượng đế và đó là
idolatry that's breaking one of the
thần tượng đang phá vỡ một trong những
commandments and that's wrong and we are
các điều răn và điều đó sai và chúng ta
to persecute them and like that so he in
để bức hại họ và như thế để anh ta vào
his mind because he had been trained as
tâm trí của anh ta bởi vì anh ta đã được huấn luyện
a devout Pharisee like he came he had
một người Pha-ri-si sùng đạo như ông ấy đã có
all the best teachers it's like he would
tất cả các giáo viên giỏi nhất như anh ấy sẽ
have gone to all the best schools yeah
đã đi đến tất cả các trường tốt nhất vâng
like he was an Ivy League Pharisee
như anh ta là một người Pharisee ở Ivy League
yes and so here he is he is actually
có và ở đây anh ấy thực sự
doing the right thing in his own mind
làm điều đúng đắn trong tâm trí mình
the right thing in his own mind so as
điều đúng đắn trong tâm trí riêng của mình như vậy là
you go to commercial break I want you to
bạn đi đến kỳ nghỉ thương mại tôi muốn bạn
think about have you ever done something
nghĩ về việc bạn đã từng làm điều gì đó chưa
that you were convinced
mà bạn đã bị thuyết phục
that's right and then you found out it
đó là đúng và sau đó bạn phát hiện ra nó
was wrong hmm if I'll think about that
đã sai hmm nếu tôi sẽ nghĩ về điều đó
goes right back to this
quay ngược lại quyền này
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma bạn đang xây dựng một
brand-new beautiful website what are you
trang web đẹp hoàn toàn mới bạn là gì
alright
ổn thỏa
you're terrible actor what the swear
bạn là diễn viên khủng khiếp những gì thề
acting comes into play I don't know
hành động đi vào chơi tôi không biết
where our thing you're supposed to act
nơi điều chúng tôi bạn đang nghĩ đến hành động
okay under a really cool website are you
ổn dưới một trang web thực sự mát mẻ là bạn
building a really cool website you need
xây dựng một trang web thực sự thú vị mà bạn cần
hosting one of the things about a
lưu trữ một trong những điều về một
hosting account is you don't want to
tài khoản lưu trữ là bạn không muốn
have limitations put on your website
có những hạn chế đặt trên trang web của bạn
it's sure how much hard drive space you
nó chắc chắn bao nhiêu không gian ổ đĩa cứng bạn
have how many email accounts how many
có bao nhiêu tài khoản email có bao nhiêu
domains can point to it well we've got
các miền có thể trỏ đến nó tốt
an amazing deal for you for a very
một thỏa thuận tuyệt vời cho bạn
limited time cap five dot TV slash dream
giới hạn thời gian cap năm chấm TV slash giấc mơ
host for just five dollars and a bit of
chỉ cần năm đô la và một chút
change per month you are going to get
thay đổi mỗi tháng bạn sẽ nhận được
unlimited web site hosting unlimited
không giới hạn trang web lưu trữ không giới hạn
email accounts on that hosting service
tài khoản email trên dịch vụ lưu trữ đó
you are also going to receive a free
bạn cũng sẽ nhận được miễn phí
domain name for your own com dice to put
tên miền cho dice com của riêng bạn để đặt
that amazing website that you've been
trang web tuyệt vời mà bạn đã từng
working on on there if you run if you
làm việc trên đó nếu bạn chạy nếu bạn
want to build a wordpress site fine
muốn xây dựng một trang web wordpress tốt
sign up cat5 dot TV slash DreamHost
đăng ký cat5 dot TV slash DreamHost
still potato the papers on it just don't
vẫn khoai tây các giấy tờ trên nó chỉ không
do it but hey it's a great deal folks
làm điều đó nhưng hey đó là một folks rất nhiều
best deal you're going to find five
giải quyết tốt nhất bạn sẽ tìm thấy năm
dollars and change per month go to cap
đô la và thay đổi mỗi tháng đi đến giới hạn
five dot TV slash DreamHost
năm chấm TV giảm DreamHost
hi everyone welcome back thanks for
chào mọi người chào mừng trở lại nhờ
staying tuned in to new every day we
ở lại điều chỉnh trong mới mỗi ngày chúng tôi
just want to say thank you to our
chỉ muốn nói lời cảm ơn đến chúng tôi
partners and if you go to our web site
đối tác và nếu bạn truy cập trang web của chúng tôi
new every day TV go to our partners page
truyền hình mới mỗi ngày đến trang đối tác của chúng tôi
and you can scroll through a long list
và bạn có thể cuộn qua danh sách dài
of partners who have helped make this
của các đối tác đã giúp thực hiện việc này
show possible and we're so grateful
cho thấy có thể và chúng tôi rất biết ơn
like we say every time gen we just
như chúng ta nói mỗi khi chúng ta
really benefit I'm doing this and I
thực sự có lợi, tôi đang làm điều này và tôi
learned so much even just having
học được rất nhiều ngay cả khi có
conversation with you which is why the
trò chuyện với bạn, đó là lý do tại sao
show started
bắt đầu chương trình
Robbie Ferguson of category-five said
Robbie Ferguson thuộc hạng 5 nói
why don't you just turn a camera on to
tại sao bạn không chỉ cần bật một máy ảnh vào
your conversations that you're having
cuộc trò chuyện của bạn mà bạn đang có
anyways and I have just so benefited
anyways và tôi đã rất được hưởng lợi
over these years so well can we just go
trong những năm này, chúng ta có thể đi
wow that was really
wow đã thực sự
yeah and there's sometimes removi
vâng và đôi khi có
sitting around having a conversation
ngồi xung quanh có một cuộc trò chuyện
we're like should I turn the camera
chúng ta nên quay camera
Horace turn the camera on
Horace bật máy ảnh lên
so anyways while the camera is on you
nên dù sao thì máy ảnh đang ở trên bạn
pose a question to us before we went to
đặt ra một câu hỏi cho chúng tôi trước khi chúng tôi đến
a commercial break
nghỉ giải lao
yes asking has there anybody ever been a
có yêu cầu có ai đã từng là một
time where you were so convinced
thời gian bạn bị thuyết phục
something was right and then you found
một cái gì đó đã đúng và sau đó bạn tìm thấy
out no it wasn't and I know for me
không có nó không và tôi biết cho tôi
personally it usually comes in the form
cá nhân đó thường đi kèm trong các hình thức
of a person so I've convinced myself in
của một người vì vậy tôi đã thuyết phục bản thân mình
my head that that person is totally
đầu của tôi rằng người đó là hoàn toàn
wrong or misguided or snotty or yeah
sai hoặc sai lầm hoặc snotty hoặc yeah
prideful whatever okay and then I get to
kiêu ngạo dù sao đi nữa và sau đó tôi đến
know them and I'm like I was so wrong
biết họ và tôi như tôi đã sai
and and then there was a time and I
và sau đó đã có thời gian và tôi
actually received a gift and I thought I
thực sự nhận được một món quà và tôi nghĩ rằng tôi
knew what it was for sure for sure for
biết chắc chắn nó chắc chắn như thế nào
sure yeah
chắc chắn rồi
and so I didn't even open the gift
và vì vậy tôi thậm chí còn không mở món quà
because I was convinced I knew what it
bởi vì tôi đã bị thuyết phục tôi biết nó là gì
was which sounds so weird because I get
nghe có vẻ kỳ lạ vì tôi nhận được
this for opening I know so they gave it
điều này để mở, tôi biết vì vậy họ đã cho nó
to you you're just like thanks yeah put
với bạn, bạn cũng giống như cảm ơn yeah
in your pocket why can't you remember
trong túi của bạn tại sao bạn không thể nhớ
how that happened I might have just
làm thế nào điều đó xảy ra tôi có thể có
shown up on my in my room right like oh
hiển thị trên phòng của tôi ngay như oh
I know who it's from and anyways there
Tôi biết đó là ai và từ đó
are some German Swiss Swiss friends and
là một số bạn bè Thụy Sĩ Thụy Sĩ và
so obviously from Switzerland
rõ ràng là từ Thụy Sĩ
chocolate chocolate toffee and huorchi
sô cô la sô cô la kẹo bơ cứng và huorchi
and so a couple days later is like oh I
và một vài ngày sau cũng giống như oh tôi
would really like some chocolate so I
thực sự thích sô cô la vì vậy tôi
opened it up and it was a little swiss
mở nó ra và nó là một chút swiss
cow like a little wooden cow that's one
bò như một con bò gỗ nhỏ đó là một
of their like national like symbol and I
biểu tượng giống như quốc gia của họ và tôi
was like no chocolate I was like but I
giống như không có sô cô la tôi thích nhưng tôi
love cows I'm like I told he might have
tình yêu bò Tôi như tôi đã nói với anh ta có thể có
missed the boat weeks might not and
bỏ lỡ các tuần thuyền có thể không và
opened the gift you prejudged yeah they
mở món quà bạn prejudged vâng họ
judged so have you ever had a time where
đánh giá nên có bao giờ bạn đã có một thời gian ở đâu
you got totally this is this is it and
bạn đã hoàn toàn đây là nó và
then you're like whoa like so oh yeah
sau đó bạn giống như whoa như vậy oh yeah
like and and it's interesting that you
thích và điều thú vị là bạn
kind of said it has to do with you
nói rằng nó phải làm với bạn
judging people and in this case I was at
đánh giá mọi người và trong trường hợp này tôi đã ở
work and I had to use a piece of
và tôi phải sử dụng một phần
equipment that I was semi familiar with
thiết bị mà tôi đã quen thuộc với
but there was another nurse there who
nhưng có một y tá khác ở đó
was very familiar with it and she was
rất quen thuộc với nó và cô ấy
trying to help me
cố gắng giúp tôi
but I was convinced that the way I knew
nhưng tôi tin rằng cách tôi biết
how to do it was best for the patient it
làm thế nào để làm điều đó là tốt nhất cho bệnh nhân
was going to was going to work the best
sẽ làm việc tốt nhất
so I did it my way in it totally didn't
vì vậy tôi đã làm theo cách của tôi trong nó hoàn toàn không
work like it was a special kind of
làm việc như nó là một loại đặc biệt của
dressing machine and it wasn't work it
máy mặc quần áo và nó không hoạt động
blocked it it stopped working and I had
chặn nó nó ngừng hoạt động và tôi đã
to say I'm sorry like I was prideful and
nói rằng tôi xin lỗi như tôi rất kiêu ngạo và
I thought I knew the best way I was but
Tôi nghĩ tôi đã biết cách tốt nhất nhưng
I was convinced in my mind but it's
Tôi đã bị thuyết phục trong đầu nhưng đó là
interesting that Paul was or Saul was so
thú vị là Paul hay Saul
convinced in his mind this was the way
thuyết phục trong tâm trí của anh ấy đây là cách
that he needed to stop this
rằng anh ta cần phải ngăn chặn điều này
insurrectionist yet if you will yes and
người khởi nghĩa nhưng nếu bạn sẽ có và
I was just thinking I I heard a talk it
Tôi chỉ nghĩ II nghe một cuộc nói chuyện nó
was actually by Todd white and he was
thực sự là Todd trắng và anh ấy
talking about how when we receive
nói về cách chúng ta nhận được
persecution from other people or bad
bức hại từ người khác hoặc xấu
comments or we see things happening in
nhận xét hoặc chúng tôi thấy mọi thứ diễn ra trong
the world towards Christians that are
thế giới đối với các Kitô hữu được
negative or you know people are angry
tiêu cực hoặc bạn biết mọi người đang tức giận
towards us that is the sound of
đối với chúng tôi đó là âm thanh của
blindness then Anna - looks like and
mù sau đó Anna - trông giống và
read reference to the story in Luke 18
đọc tham khảo câu chuyện trong Lu-ca 18
verse 35 and it was it's Jesus who's
câu 35 và đó là Jesus
approached by a blind beggar I'm going
tiếp cận bởi một người ăn xin mù tôi sẽ
to read this story to you and then sum
để đọc câu chuyện này cho bạn và sau đó tổng hợp
it up as Jesus approached Jericho a
nó lên khi Jesus tiếp cận Giê-ri-cô một
blind beggar was sitting beside the road
người ăn xin mù đang ngồi bên cạnh con đường
when he heard the noise of a crowd going
khi anh nghe thấy tiếng ồn của đám đông
past he asked what was happening they
quá khứ anh ấy hỏi điều gì đang xảy ra
told him that Jesus the Nazarene was
nói với anh ta rằng Jesus Nazarene là
going by so he began shouting Jesus son
do đó ông bắt đầu la hét Jesus con trai
of David have mercy on me be quiet the
David xin thương xót con được yên tĩnh
people in front yelled at him but he
người trước mặt hét vào anh nhưng anh
only shouted louder son of David have
chỉ hét lên con trai to lớn của David có
mercy on me when Jesus heard him he
thương xót tôi khi Chúa Giêsu nghe anh ta
stopped and ordered that that man be
dừng lại và ra lệnh cho người đàn ông đó
brought to him as a man came near Jesus
mang đến cho anh ta như một người đàn ông đến gần Chúa Giêsu
asked him what you want me to do for you
hỏi anh ta những gì bạn muốn tôi làm cho bạn
Lord he said I want to see and jesus
Chúa ơi , anh ấy nói tôi muốn thấy và jesus
said alright receive your sight your
nói ổn thôi, hãy nhận tầm nhìn của bạn
faith has healed you instantly the man
đức tin đã chữa lành bạn ngay lập tức người đàn ông
could see and he followed Jesus praising
có thể thấy và anh ta theo Chúa Giêsu ca ngợi
God and all who thought praise God - and
Đức Chúa Trời và tất cả những ai nghĩ ngợi khen Đức Chúa Trời - và
he said when you hear people say you're
anh ấy nói khi bạn nghe mọi người nói rằng bạn
an idiot
một thằng ngốc
you blow the lab or chirping you or or
bạn thổi phòng thí nghiệm hoặc chirping bạn hoặc
being a grass
là cỏ
says that's the sound of them saying
nói rằng đó là âm thanh của họ nói
Jesus son of David have mercy on me they
Chúa Giêsu con trai của David đã thương xót tôi
cannot see it and that should compel us
không thể nhìn thấy nó và điều đó sẽ buộc chúng ta
towards love and mercy towards the mat
đối với tình yêu và lòng thương xót đối với mat
Jesus had yeah and I was just so moved
Chúa ơi đã có và tôi cảm động
by that and enough sips yeah when you
bởi điều đó và đủ ngụm yeah khi bạn
think of that whole idea of spiritual
nghĩ về toàn bộ ý tưởng về tâm linh
blindness and just that people don't see
mù lòa và chỉ những người không thấy
it and yet that's the call for us to be
đó là cuộc gọi cho chúng tôi
merciful towards yeah so be the pray for
thương xót về phía vâng , hãy cầu nguyện cho
them and just say Lord would you open
họ và chỉ nói Chúa, bạn sẽ mở
their eyes this is enlighten the eyes
đôi mắt của họ đây là soi sáng đôi mắt
with my heart right yes but a blind
với trái tim của tôi phải có nhưng một người mù
person doesn't know where they're going
người đó không biết họ sẽ đi đâu
so they can crash about and run into
để họ có thể gặp sự cố và chạy vào
things yeah yeah and what's interesting
mọi thứ yeah yeah và điều thú vị
is Saul thought he knew for sure how to
là Saul nghĩ rằng anh biết chắc chắn làm thế nào để
go about getting rid of these because he
đi về việc loại bỏ chúng bởi vì anh ta
even and this is what I love about Saul
ngay cả và đây là điều tôi thích về Saul
he is a rule follower he wanted to do
anh ấy là người theo dõi quy tắc anh ấy muốn làm
everything just right that's my part of
mọi thứ đều đúng, đó là phần của tôi
me is just like yeah I guess that that's
tôi cũng giống như tôi đoán đó là
that guy like yeah well I know because
anh chàng đó cũng vâng tôi biết vì
it says that uh he went to the high
nó nói rằng uh anh ấy đã lên cao
priest and asked for letters to the
linh mục và yêu cầu thư đến
synagogues in Damascus so that if he
giáo đường Do Thái ở Damascus để nếu anh ta
found anyone who belong there to the way
tìm thấy bất cứ ai thuộc về đó trên đường đi
whether men don't even got permission
liệu đàn ông thậm chí không được phép
he even got permission from the high
anh thậm chí còn được phép từ mức cao
priests to say yes we recognize what he
các thầy tế lễ nói có, chúng tôi nhận ra những gì ông
is doing what he is doing is right so we
đang làm những gì anh ấy đang làm là đúng để chúng tôi
give him your support yeah so even the
cho anh ấy sự hỗ trợ của bạn, vâng, ngay cả
high priests were blind and they people
linh mục cao bị mù và họ là người
in authority because very important
trong thẩm quyền vì rất quan trọng
people in authority can be blind and
người có thẩm quyền có thể bị mù và
they make decisions that are not right
họ đưa ra quyết định không đúng
and so as you said that's our call to
và như bạn đã nói đó là lời kêu gọi của chúng tôi
say dear Lord Jesus be with that person
nói Chúa Jêsus thân yêu ở cùng người đó
yeah he was there with our politicians
vâng, anh ấy đã ở đó với các chính trị gia của chúng tôi
who are making choices for us that we
người đang làm cho sự lựa chọn cho chúng ta biết rằng chúng ta
have to live with but they're blinded
phải sống với nhưng họ bị mù
because you're making rules they're
bởi vì bạn đang tạo quy tắc
passing laws not based on a love for God
thông qua luật không dựa trên tình yêu dành cho Thiên Chúa
but on a love for self and and here you
nhưng trên một tình yêu dành cho bản thân và ở đây bạn
know Saul is trying his best to live for
biết Saul đang cố hết sức để sống vì
God and yet he's missing Jesus yes and
Chúa ơi, nhưng anh ấy thiếu Chúa Jêsus và
and and it's like oh yeah buddy and I
và nó giống như oh yeah buddy và tôi
kind of see that in like my Muslim
thấy điều đó giống như người Hồi giáo của tôi
friends
bạn bè
who are so devout and like they are
những người rất sùng đạo và giống như họ
following all the rules that they 100%
theo tất cả các quy tắc mà họ 100%
believe are true mm-hmm and and I and
tin là đúng mm-hmm và tôi và
that it causes me to love them right
mà nó gây ra cho tôi yêu họ ngay
like they're they are doing and trying
như họ đang làm và đang cố gắng
their best but they they don't know
tốt nhất của họ nhưng họ không biết
right right and so yeah it just kind of
bên phải và vâng nó chỉ là loại
gave me insight into that and so as we
đã cho tôi cái nhìn sâu sắc về điều đó và như vậy là chúng tôi
close up here and you're like what
đóng lên ở đây và bạn giống như những gì
you're not even into the story yet and
bạn thậm chí không vào câu chuyện và
we know don't worry for coming back to I
chúng tôi biết đừng lo lắng khi trở lại với tôi
want you to think about where you might
muốn bạn nghĩ về nơi bạn có thể
be spiritually blind in your own life or
bị mù thuộc linh trong cuộc sống của chính bạn hoặc
if you know of someone who might be
nếu bạn biết ai đó có thể
spiritually blind because like I said I
bị mù thuộc linh bởi vì như tôi đã nói
don't want to read the Dietrich
không muốn đọc Dietrich
Bonhoeffer book because I know it's
Cuốn sách của Bonhoeffer vì tôi biết nó
going to like touch some of those spots
sẽ thích chạm vào một số điểm
in my heart and I would prefer just not
trong trái tim tôi và tôi muốn chỉ là không
to know maybe it's not a phone you can
biết có lẽ đó không phải là điện thoại bạn có thể
just listen to it it probably is but I
chỉ cần nghe nó có lẽ là nhưng tôi
actually on purpose but the book really
thực sự có mục đích nhưng cuốn sách thực sự
oh yes so I can underline it and make
oh vâng, tôi có thể gạch chân nó và làm
notes so I can experience it for real
ghi chú để tôi có thể trải nghiệm nó thật
for real that's dedicated channel no
thật đó là kênh chuyên dụng không
data came in a normally I just buy it on
dữ liệu đến bình thường tôi chỉ mua nó
audible in a way I go maybe we could do
có thể nghe được theo cách tôi có thể làm
a book review hmm so we want to
một cuốn sách xem xét hmm vì vậy chúng tôi muốn
encourage you to ask the spirit this
khuyến khích bạn hỏi tinh thần này
week spirit of the Living God where
tinh thần tuần của Đức Chúa Trời sống nơi
might I be spiritually blind
tôi có thể bị mù thuộc linh không
I maybe you don't know who Jesus is and
Tôi có thể bạn không biết Chúa Giêsu là ai và
you need him to take off the blinders so
bạn cần anh ta để cởi người mù
that you can have a relationship with
bạn có thể có mối quan hệ với
him maybe you are a follower of Christ
anh ta có thể bạn là tín đồ của Đấng Christ
and there's just some areas in your in
và chỉ có một số khu vực trong
your life where you just shut the door
cuộc sống của bạn , nơi bạn chỉ cần đóng cửa
on purpose maybe you thought well if I
về mục đích có thể bạn nghĩ tốt nếu tôi
don't know it won't matter
không biết nó sẽ không thành vấn đề
and so that's willful blindness which is
và đó là sự mù lòa cố ý
not a good thing either so we're going
không phải là một điều tốt, vì vậy chúng tôi sẽ
to pray and we're just we're going to
để cầu nguyện và chúng tôi chỉ chúng ta sẽ
ask the Lord so Heavenly Father send
cầu xin Chúa để Cha Thiên Thượng gửi
your Holy Spirit reveal our spiritual
Chúa Thánh Thần của bạn tiết lộ tinh thần của chúng tôi
blindness open the eyes of our heart
mù mắt mở mắt của trái tim chúng ta
help us to see you and to surrender all
giúp chúng tôi gặp bạn và đầu hàng tất cả
things to you so we can live in the way
mọi thứ cho bạn để chúng ta có thể sống theo cách
that you would have us to live and play
rằng bạn sẽ có chúng tôi để sống và chơi
this in the mighty name of Jesus through
điều này trong tên mạnh mẽ của Chúa Giêsu qua
the power of the Holy Spirit amen amen
quyền năng của Chúa Thánh Thần được ban cho
Lord I'm just thinking of my own family
Chúa ơi, tôi chỉ nghĩ đến gia đình tôi
members
các thành viên
and some friends who are so angry and
và một số người bạn rất tức giận và
hostile towards others Lord and I I just
thù địch với người khác Chúa và II
thank you God that that's not because
cảm ơn Chúa rằng đó không phải vì
that's who they are it's because they
đó là họ là vì họ
are blind and they were made to know and
bị mù và họ được biết và
love you and so I pray God for that you
yêu bạn và tôi cầu xin Chúa cho bạn
would open their eyes to the truth of
sẽ mở mắt họ với sự thật của
Christ and your love for them and I pray
Chúa Kitô và tình yêu của bạn dành cho họ và tôi cầu nguyện
that also for the viewers and the people
mà còn cho người xem và mọi người
listening and even now God that you
lắng nghe và thậm chí là bây giờ Thượng đế mà bạn
would further on to pray for the people
sẽ tiếp tục cầu nguyện cho người dân
that they know who are blind and I thank
rằng họ biết người mù và tôi cảm ơn
you God for the grace that you've shown
Thiên Chúa cho ân sủng mà bạn đã thể hiện
us that we can understand the mercy of
chúng ta rằng chúng ta có thể hiểu được lòng thương xót của
Jesus and that we can know you and
Chúa Jêsus và chúng ta có thể biết bạn và
experience you and have eternal life and
trải nghiệm bạn và có cuộc sống vĩnh cửu và
so we think you is crazy
vì vậy chúng tôi nghĩ bạn bị điên
[Music]
[Âm nhạc]
thank you so much and we are going to
cảm ơn bạn rất nhiều và chúng ta sẽ
continue that story next week same time
tiếp tục câu chuyện đó vào tuần tới cùng một lúc
same place we hope that you'll come in
cùng một chỗ, chúng tôi hy vọng rằng bạn sẽ đến trong
have a great week
có một tuần tuyệt vời
see you later and
gặp anh sau và
[Music]
[Âm nhạc]
you
bạn